We came to visit the villa of Dr. Agasa's friend
Kami datang untuk berkumpul di sebuah vila
to spend time here.
yang dimiliki oleh kenalan Dokter Agasa,
Then we found
di mana kami menemukan
a wounded man called Yuji Isehara.
seorang pria terluka bernama Yuji Isehara.
Isehara was a hacker as well as a henchman
Isehara adalah seorang peretas yang bekerja
for a robber aka Zorro who professed to be chivalrous.
untuk seorang perampok bernama Zorro yang menyebut dirinya terhormat.
I saved Isehara in the nick of time before he was going to
Aku menyelamatkan Isehara sewaktu dia nyaris dibunuh
be murdered for being a traitor.
karena mengkhianati Zorro.
But they persistently pursued us, and we...
Namun, ketika kami dikejar...
Conan!
Conan!
What? Conan?
Apa? Conan?
Die!
Matilah!
Curtains rise as the headliner appears.
Tirai naik saat tajuk utama muncul.
He beautifully dances his mystery-solving steps.
Dia dengan indah menarikan langkah-langkah pemecahan misterinya.
Serial robber and arsonist, Zorro.
Perampok berantai dan pembakar, Zorro.
While overcoming a close call, we'll beat him to a pulp!
Selagi menghindari bahaya, dia akan diseret turun!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Conan Disappears Over a Cliff (Part 2)"
"Conan Menghilang Di Atas Tebing (Bagian 2)"
Guys!
Teman-teman!
Ran! Conan's...
Ran! Conan...
Conan's...
Conan...
It's not true. It can't be true.
Itu tidak benar. Itu tidak mungkin benar.
But we saw it, didn't we?
Tapi kami semua melihatnya.
We witnessed with our own eyes
Kita semua melihat
that Conan fell off from there.
Conan jatuh dari atas sana.
Yes, we did.
Kau benar.
I saw it with my own eyes
Kami semua melihat
that Conan fell off the cliff.
Conan jatuh dari tebing.
No.
Tidak.
No!
Tidak!
Conan...
Conan...
Why? Why?
Kenapa? Kenapa?
What's going on, Inspector?
Apa yang terjadi, Inspektur?
It's Zorro. He's responsible for this.
Itu Zorro. Dia yang melakukan ini.
What?
Apa katamu?
From what the children said,
Dari kesaksian anak-anak,
we found out that the man who fell with Conan over the cliff
kami bisa menentukan pria yang bersama Conan selagi mereka dikejar
was Yuji Isehara.
adalah Yuji Isehara.
But after the two fell over the cliff,
Tapi tepat setelah mereka jatuh dari tebing,
Zorro seems to have disappeared along with his henchmen.
Zorro dan anak buahnya menghilang.
They probably had a brawl or something among themselves,
Kurasa ada perselisihan di antara anggota grup itu
and Conan got mixed up in it.
dan Conan terlibat dalam baku tembak itu.
But yet, why would the kid be together with Isehara?
Tapi apa yang sedang dilakukan anak itu dengan Isehara?
I have no idea.
Aku tidak tahu.
Anyway, the first thing we'll do in the morning
Bagaimanapun, kita akan minta Kantor Polisi Kanagawa
is to ask Kanagawa Police Department
untuk mulai mencari
to do a search over the sea.
di lautan di pagi hari.
Right now!
Sekarang!
Please start right now, Inspector!
Suruh mereka mulai sekarang, Inspektur!
I... I understand.
Baik.
-Hey! -Yes, sir...
-Hei! -Ya, pak...
Darn it!
Sial!
This can't be.
Tidak.
This can't be happening!
Ini tidak mungkin terjadi!
Dad...
Ayah...
"Kanagawa Prefectural Police, Misakihama Station"
"Kepolisian Prefektur Kanagawa, Stasiun Misakihama"
Don't worry. Don't worry.
Tidak apa-apa. Dia baik-baik saja.
I'm sure that Conan will be fine.
Aku yakin Conan baik-baik saja.
Let us all wait for him.
Kita akan menunggu dia.
Okay? -Okay.
-Ya? -Baik.
-Yeah. -Yes.
-Ya. -Baik.
Okay?
Ya?
How is it, Inspector?
Bagaimana, Inspektur?
Three hours have already passed since they've started the search,
Sudah tiga jam sejak pencariannya dimulai,
but they've found nothing yet.
tapi mereka masih belum menemukan apapun.
I see.
Begitu.
According to the local police,
Menurut kepolisian lokal,
the water below the cliff is pretty deep
air di bawah tebing itu dalam
and the flow is rapid.
dan arusnya deras.
And anyone who falls in
Siapapun yang jatuh ke sana
would be washed to the sea in no time at all.
pasti akan dengan cepat tersapu ke lautan.
They say that corpses are rarely found too.
Mereka jarang menemukan jasad di sana.
What...
Apa...
At any rate, we'll ask them to keep up the search.
Apapun, kami menyuruh mereka melanjutkan pencarian.
If anything comes up, they'll contact us immediately.
Mereka akan langsung menelepon kita jika mereka menemukan sesuatu.
I understand.
Baik.
Although Conan's safety is important,
Keamanan Conan memang penting,
but depending on Isehara's condition when we find him,
tapi bergantung pada kondisi Isehara,
Zorros's case may hit a snag.
penyelidikan Zorro bisa kandas.
But I won't let that happen
Kami takkan membiarkan itu terjadi
no matter what it takes.
walau apapun.
Inspector.
Inspektur.
I saw it clearly with my own eyes.
Aku melihat dia jatuh dari tebing
I saw him fall over the cliff.
dengan mataku sendiri.
But I didn't see his corpse.
Tapi aku tidak melihat jasadnya.
I'm sure this was the place.
Dia ke arah sini.
Is this a cave?
Sebuah gua?
Sea breeze?
Hembusan angin laut?
Which means that up ahead, it's...
Maka di ujung gua...
If I remember correctly...
Jika aku tidak salah...
Which means this is right below that cliff.
Yang artinya ini tepat di bawah tebing itu.
Wait. I said, wait.
Tunggu. Aku bilang tunggu.
"Yuji Isehara (28), Hacker" -Shut up. Don't follow me.
"Yuji Isehara (28), Peretas" -Diam. Berhenti mengikutiku.
I don't have time to be playing detective with a kid.
Aku tidak punya waktu untuk bermain detektif dengan seorang anak kecil.
Sheesh.
Astaga.
We fell off that cliff and made it out safely without getting hurt,
Kau takkan berterima kasih padaku
and you're not even thanking me?
setelah selamat jatuh dari tebing itu?
Spare... Spare me.
Ampun... Ampuni aku.
Please.
Tolong.
You're causing us so much trouble.
Kau menempatkan kami dalam semua masalah ini.
Traitor.
Dasar pengkhianat.
Die!
Matilah!
If this is right above that cave...
Kita tepat di atas gua itu.
It's sink or swim.
Artinya aku harus ambil kesempatan.
I've got no other choice.
Itu satu-satunya pilihanku.
Judging from the height of the cliff,
Jika aku mempertimbangkan tinggi tebingnya
if I match the timing with the waves that hit the rocks...
dan coba mencocokkan waktu saat ombak membenturnya...
Now!
Sekarang!
Hurry! Go beyond.
Cepat! Berenang ke dalam.
Darn, I know!
Jauh di depanmu.
You have no intention of turning yourself in, do you?
Kau tidak akan menyerahkan dirimu, bukan?
Of course not.
Tentu tidak.
I heard there was a guy in the past who told on Zorro's hideout,
Dulu seorang pria pernah mengungkap lokasi persembunyian Zorro.
but Zorro pursued him all the way abroad,
Aku dengar Zorro mengikutinya ke luar negeri
and got rid of him.
untuk membunuhnya.
Even if I turn myself in,
Meskipun aku menyerahkan diri,
I'd eventually...
pada akhirnya...
But you can't keep running around like this forever.
Tapi kau tak bisa terus lari selamanya.
That's what I'm trying to think out right now!
Itu sebabnya aku sedang memikirkan sebuah rencana!
If so, wouldn't it be faster to get Zorro
Bukankah lebih cepat untuk mendapatkan Zorro
before he gets you?
sebelum dia mendapatkanmu?
What a stupid thing to say.
Apa yang kau bicarakan?
Well, you'd need somebody to help you though.
Namun, kau akan butuh bantuan seseorang.
"ZR-Stunt Co."
"ZR-Stunt Co."
A sale for precious metals and jewelries
Itu adalah pameran
by the purveyors for the nouveau riche.
dan penjualan perhiasan untuk orang kaya.
"Go Mizorogi (35)" -Once a month,
"Go Mizorogi (35)" -Pameran itu diadakan
"Armed Robber Zorro" -this event is held at the same place.
"Perampok Bersenjata Zorro" -di tempat yang sama sebulan sekali.
How much is it worth?
Berapa nilainya?
Unlike going from house to house,
Tidak seperti merampok rumah individual,
we'll make a fortune by just busting into one place.
kita akan mendapat banyak dalam sekali tindakan.
We're guaranteed to make at least a total of one billion yen.
Kita akan mendapatkan setidaknya satu milyar yen.
What about the security?
Bagaimana keamanannya?
The norm.
Cukup biasa.
We can undo it with Isehara's software as usual.
Kita bisa gunakan program Isehara untuk mematikannya seperti selalu.
No problem at all.
Itu takkan menjadi masalah sama sekali.
Speaking of Isehara, what an idiot he was.
Bicara tentang Isehara, dia bodoh.
He chickened out
Aku tak bisa percaya dia lari
and fell upside down into hell.
dan jatuh langsung ke neraka.
That means we'll get to split his share among us, too.
Sewajarnya kita akan membagi bagiannya.
Right, Zorro?
Benar, Zorro?
What do you want to do about it?
Bagaimana?
We can sign a new contract if you want.
Haruskah kita menulis semula kontraknya?
We'll carry out as scheduled tonight.
Kita akan melakukannya malam ini seperti yang kita rencanakan.
Get ready now.
Mulailah bersiap.
Ai is missing, too?
Ai juga menghilang?
What do you mean?
Apa yang terjadi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
By the time I noticed, she was already gone.
Dia sudah hilang ketika kami menyadarinya.
Don't tell me that Ai...
Mungkinkah Ai juga...
Got caught by them, too?
menjadi korban mereka juga?
Sheesh. What exactly is going on?
Tak bisa dipercaya. Apa yang dia pikirkan?
Why is everybody doing as they please one after the other?
Kenapa mereka semua pergi sesuka hati?
There's something more important right now, Dad!
Itu tidak penting sekarang, Ayah!
I know!
Aku tahu!
Inspector.
Inspektur.
Start the search immediately!
Mulailah mencari dia!
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Ya, pak! -Ya, pak!
I came alone just like you told me to.
Aku datang sendirian seperti yang kau instruksikan.
I thought that it was done for when we hit the water,
Aku pikir itu akan rusak setelah jatuh ke dalam laut.
but I'm glad that I got through to you.
Aku senang pesanku sampai.
More importantly, don't you have something to say?
Yang lebih penting, bukankah ada yang ingin kau katakan?
Yeah.
Kau benar.
Sorry. I had to make them think that we died.
Maaf. Aku harus meyakinkan mereka bahwa kami tewas.
Otherwise, his family would've been in danger.
Jika tidak, keluarganya akan dalam bahaya.
Spare... Spare me.
Ampun... Ampuni aku.
Please spare me.
Tolong ampuni aku.
For your wife and child?
Demi istri dan anakmu?
What a soap opera.
Ini sungguh melodramatis.
You talked, didn't you?
Kau bicara, bukan?
I... I didn't say anything!
Aku... Aku tidak mengatakan apapun!
I'll let you choose, then.
Maka aku akan membiarkanmu memilih.
Either you let me get rid of your wife and child
Entah aku membunuh keluargamu
or die here alone.
atau kau mati di sini.
Whichever you like.
Itu terserah padamu.
Come on.
Sekarang pilih.
Well, I don't mind,
Yah, aku tidak keberatan,
but you've got to explain this to them yourself later.
tapi pastikan kau menjelaskannya pada mereka nanti.
I know.
Aku tahu.
Did you bring what I asked you to bring?
Jadi, apa kau bawa apa yang aku minta?
Yes, yes.
Ya, ya.
All right!
Baiklah!
Hey, handle it nicely.
Hei, hati-hati dengan itu.
It took me two months to make it, you know.
Aku menghabiskan dua bulan untuk mengembangkannya.
Wow. You're able to make a program like this.
Amboi. Kau bahkan punya program seperti ini.
Elementary school kids nowadays sure are amazing.
Anak-anak masa kini sungguh luar biasa.
Well, I used to be the same before.
Aku dulu sepertimu.
"Program access form"
"Pengaksesan program"
I thought so.
Betul kira-kiraanku.
They've already started undoing the security system of their target
Mereka sudah mulai mematikan sistem keamanan target
using my software.
menggunakan programku.
So he wanted the password to confirm that after all.
Jadi salah satu dari kata sandi itu digunakan untuk memeriksa hal itu.
Then the other one is for...
Maka yang lainnya...
More importantly,
Yang penting adalah
we've got to stop Zorro from committing his next crime.
kita harus menghentikan perampokan Zorro berikutnya dulu.
Where is Zorro planning to attack?
Apa targetnya?
The Beika City Central Event Hall.
Aula Acara Pusat Kota Beika.
Okay. Let's call the police.
Baik. Mari kita telepon polisi.
Okay.
Ya.
"ZR-Stunt Co"
"ZR-Stunt Co."
"Communication Controls, Memory Controls, Security Controls"
"Kendali Komunikasi, Kendali Memori, Kendali Keamanan"
"7th Crown Jewel Exhibition and Sale Party"
"Pameran dan Penjualan Permata Mahkota ke-7"
Finished setting the left side.
Sisi kiri siap.
Finished setting the right side.
Sisi kanan siap.
All set.
Perangkat siap.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Go!
Mula!
Let's go.
Ayo kita pergi.
What?
Apa?
I've been waiting for you, Zorro.
Aku sedang menunggumu, Zorro.
Too bad, tonight's party is canceled
Sayangnya, pesta malam ini dibatalkan
because we knew that you'd be coming, Zorro.
setelah kami tahu kau akan datang.
-This can't be. -We heard voices just a while ago.
-Itu mustahil. -Kami mendengar suara-suara tadi.
Shut up!
Diam!
Voices? Do you perhaps mean this?
Maksudmu suara-suara ini?
So, that's what it was.
Jadi itulah trikmu.
I remember now! He's the kid we saw back then.
Sekarang aku ingat! Dia adalah anak itu.
He's still alive.
Dia masih hidup.
Which means that that guy is alive, too.
Itu berarti pria itu juga masih hidup.
Hey, little boy.
Hei, bocah.
Just what are you talking about?
Apa yang sedang kau bicarakan?
We're just plain stuntmen.
Kami hanya pemeran pengganti.
We were asked to perform at tonight's party.
Kami dipanggil untuk memberikan hiburan di pesta malam ini.
It's useless playing dumb!
Jangan berpura-pura bodoh!
You can come in now.
Kau bisa masuk sekarang.
Just as I thought.
Benar dugaanku.
But I'm sure we saw him fall down back then.
Tapi kita melihat dia jatuh kemarin.
What on earth is going on?
Apa sebenarnya yang terjadi?
Who cares!
Itu tidak penting!
Then just die here once more!
Aku akan membunuhnya sekali lagi!
Go Mizorogi aka Zorro.
Zorro, juga dikenal sebagai Go Mizorogi.
I'm arresting you on charges of armed robbery, arson and murder!
Kau ditahan atas perampokan, pembakaran dan pembunuhan.
You two are equally guilty!
Kalian akan ditahan bersamanya!
Surrender yourselves!
Serahkan diri kalian!
Okay. Let's go, Isehara.
Ayo kita pergi, Isehara.
Yes, sir.
Baik, pak.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
I'll go and confirm it.
Aku akan memeriksanya.
Yes, this is Megure.
Ya, Megure di sini.
Dr. Agasa.
Dokter Agasa.
You were fantastic this time.
Tidak, terima kasih. Itu pekerjaan yang mengesankan.
What? There's still something more?
Apa? Apa ada hal lain?
You really worked it out well, didn't you, Mr. Isehara?
Kau melaksanakan rencanamu dengan baik, Tn. Isehara.
What?
Apa?
The fact is, she's not your wife
Kenyataannya ini bukan istri
and the child isn't yours either.
atau anakmu.
You processed a picture you found on the internet,
Kau memodifikasi sebuah foto yang kau temukan secara daring
and made it look like a picture of your family.
untuk membuatnya tampak seperti foto keluargamu.
You used it as a tool to trick Zorro
Tujuanmu adalah agar Zorro dan anak buahnya
into thinking you had a weak point so that he would trust you.
percaya bahwa kau punya sebuah kelemahan.
You were after the cash
Kau mengincar uang
that he stole and saved up to begin with.
yang sudah dia curi sejak awal.
Then you found his secret bank account
Setelah menemukan rekening bank mereka
and the account number for it,
dan mengetahui nomor rekening,
and fled from him back then.
kau lari dari mereka.
That was when...
Saat itulah...
Just as I thought.
Betul kira-kiraanku.
They've already started undoing the security system of their target
Mereka sudah mulai mematikan sistem keamanan target
using my software.
menggunakan programku.
Where is Zorro planning to attack?
Apa targetnya?
Oh... The Beika City Central Event Hall.
Aula Acara Pusat Kota Beika.
Okay. Let's call the police.
Baik. Mari kita telepon polisi.
Okay.
Ya.
Conan and Ai figured it out.
Anak-anak itu menyadarinya.
It was indeed the password to remotely control an overseas account
Kata sandi itu adalah untuk mentransfer uang dari jarak jauh
and transfer all at once the entire account
ke rekeningmu di luar negeri
to your own account.
secara sekaligus.
This was because you assumed
Kau mungkin berasumsi
that you'd be going free way sooner than Zorro.
kau akan dibebaskan dari penjara sebelum mereka.
Am I wrong?
Apa aku salah?
Well, it's amazing how you figured all that out, Dr. Agasa.
Aku terkesan kau menyadarinya, Dokter Agasa.
We contacted Interpol
Kami sudah meminta Interpol
and froze that account.
membekukan rekening itu.
So you won't be able to withdraw a cent from it, Isehara.
Kau takkan bisa menarik satu senpun, Isehara.
It's finally over.
Itu akhirnya berakhir.
No, not quite yet.
Tidak, belum.
Don't fight.
Bermainlah dengan baik.
Conan...
Conan...
Well...
Aku...
I'm sorry I made all of you worry.
Maaf karena membuat kalian cemas.
I'm sorry!
Maafkan aku!
-Don't run! -You're sorry?
-Jangan kabur! -Kau minta maaf?
You're really...
Kau ini...
"Next Episode" -In that case,
"Episode Selanjutnya" -Benar. Kalau begitu,
I have some place I want to go.
ada suatu tempat yang ingin aku kunjungi.
We are the Origami Squadron...
Kami Origami Squad telah tiba...
the Nobuna Gaizers...
Nobuna Gaizer...
A local hero show.
Pertunjukan pahlawan lokal, ya?
I guess the heroes have some sort of lineage with Nobunaga Oda.
Mereka adalah pahlawan yang dibentuk berdasarkan Nobunaga Oda.
Are the people of Nobuna Gaizer here?
Apa para anggota Nobuna Gaizers ada di sini?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Nobunaga 450 (Yongomaru) Case"
"Kasus Nobunaga 450 (Yongomaru)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Nobunaga Gaizers"
"Nobuna Gaizer"
As an apology for worrying us...
Untuk menebus karena membuat kami khawatir...
-A game software. -A stuffed animal.
-Sebuah game video. -Sebuah boneka hewan.
Super special eels over rice.
Belut ekstra lezat.
What?
Apa?